## 开发规范

## 概要

该文档针对整个软件开发周期的各个流程给出一些建议，以及需要遵守的规范。

- 方便于新人更快的熟悉上手项目，有规范可依据
- 方便于团队成员互相之间维护项目

### 开发风格

参考[Python 风格指南](<https://zh-google-styleguide.readthedocs.io/en/latest/google-python-styleguide/contents/>)

### 软件开发流程

#### 需求讨论

- 尽可能的考虑各种情况，并且与产品以及即将使用该系统的人沟通。
- 确定系统中有哪些**角色**，**动作**，包括了解，哪些人能做哪些动作、一个角色作出某个动作后，需要对考虑任意角色作出任意动作的影响。

#### 方案评审

- 在编写代码前，需要进行该流程。
- 该流程需要该项目的主要开发者对**所有成员**介绍该项目的设计。大约耗费0.5天～1天的时间。主要开发者需要准备如下内容：
  - 尽可能简短的语言描述清楚 **需求**。
  - 项目的 **model** 设计
- 该流程可能会迭代 2 次以上。

#### 正式开发

- [Git提交规范](./Git提交规范.md)

- model 方面
  - migration 统一使用 alembic 自动生成。不得使用**手写 SQL** 等其他任何方式。只有在 自动生成无法满足需求时，才可选择使用手写 SQL 的方式。
  - 所有的模型的细节都要体现在 model 上面（包括表名，索引，单独指定的 collation 等等），model 是数据库当前 schema 的 [single source of truth](https://en.wikipedia.org/wiki/Single_source_of_truth
    )，所有 schema 变更记录都用 alembic 脚本来描述。
  - 任意表均需包含 **created_at**, **updated_at**, **deleted**，这三个字段，并且不可为空。
  - 删除统一使用软删除，软删除的方式为 **deleted** 等于 **0** 时，表示未删除，**1**为删除。
  - 在数据库层面做唯一索引限制唯一性，做唯一性索引时，记得加上 **deleted**。
  - 等待补充。
- controller 层面
  - 一定要对任何传入的数据都进行校验！【参数校验校验统一使用 [marshmallow](http://marshmallow.readthedocs.io/en/latest/quickstart.html)， 待确定】（至于在 view 层还是在 controller 层，等待讨论）
  - 等待补充。
- 注释
  - model 定义必须加上注释，描述该表的作用，同时字段也需要在 comment中注明该字段，当 comment 解释不清的时候，另附注释。
- 对于提交给其他同事阅读的 PR，必须尽可能的提供上下文信息，例如：
  - 对于需求类 PR，需阐述明白该需求是什么
  - 对于修改 bug 类 PR，需阐述解决了什么 bug (对于 Sentry 中的错误，可以附上 Sentry 的链接)
  - 对于任意类的 PR，代码中都应该有尽可能合理翔实的注释
- 调试
  - 返回的信息尽量便于其他系统的开发人员的调试。而不是简单的返回一句错误信息。
- 日志
  - 禁止使用 print 来输出日志信息

#### 文档维护

文档目前是与flask-restplus自带的swagger解析。

#### 部署维护

- 部署
  - 项目部署前需要接入：Sentry
- 维护
  - 及时处理 Sentry 中的 bug
  - Sentry 中的 bug 通知到 钉钉中去。
